小伙伴们大家好
这节课呢我们来讲小米商城的banner内容
那banner是哪部分呢
我们来看我们所说的banner呢
其实就是最中间的这个部分
那它包含两部分
一个是左侧的导航
一个是中间的这张图片
在大部分的电商类型的网站当中
都存在这样一个设计
你比如我们来看京东
大家可以看到京东这个部分呢就是它的banner部分
对不对
我们再来看淘宝
淘宝这个设计的比较小
在这儿呢也是他的B的部分
大部分他们的banner呢
这一块都会设计成轮播图的效果
就是我们所看到的可以左右切换
或者是淡入淡出的切换
这面就是左右切换对吧
是设计成这个样子
但是我们现在只学习了HTML加上CSS
所以还无法做出
像刚刚我们看到那个动画效果
那目前呢我们可以先用一张图片代替掉
就这儿呢直接显示一张图片啊
他左侧不是它还有个导航的吗
大家可以看到这是导航
导航呢也有一个弹出框
那接下来呢我们来实现这一部分
好打开我们的开发者工具
这样我们先复制一下本节课的名称
在这里呢新建一个零六
把零五的内容呢完全复制一下
基于零五
我们在零六继续往下写
我们来运行一下这个项目好
这是我们目前实现的一个效果
对不对
那如何来实现banner部分呢
其实banner部分刚刚我们看到了
它主要包含两部分
一个是集左侧的导航结构
也就这一个是后面这一块
后面这块刚刚说了
因为我们还没有学习JS
所以我们直接用一张图片去代替掉它
日后我们学习了gs
再把这个图片做成一个动态的轮播图的切换
效果好吧
打开我们的开发者工具
那接下来呢在这里我们来实现
那这一块呢就是banner start
再来一个end
在这里如何实现呢
我们先给它一个div来承载整个banner部分的内容
它的class就是banner
然后呢我们再给它一个容器的概念
因为我们banner部分
它与顶部这一部分的设计是一样的
你可以看到他们在一条线上看到了吗
是不是在一条线上呀
所以它也具有这个容器的这个居中的效果好
那接下来呢我们说了
他不是有图片吗
这不是有一张图片吗
我们可以放一个div去承载这个图片
或者说我们直接放一个image
连div都不放了
因为日后这一块我们会重新设计
设计成可以轮播的效果
目前我们先用一张图片去代替掉它
哎这里是class啊
这这个是class
在这里我们再加一个SRC
SRC里边呢找一下这张图片
这张图片的名字呢就叫banner好
这个就是那张图片的结构
重要的其实是左侧这个导航
对不对
我们接下来把导航结构也设计出来
导航结构呢我们这样来设计
在这个容器里面呢放一个div去承载整个的导航
侧边栏的导航对吧
然后用UL配合立标签来进行实现
因为它还是一个列表的效果
立标签里边有有A标签
点击呢还是要能跳转的
然后在这里边呢我们给再给它一个嗯
A标签里面增加一个
文本吧
第一个是手机
然后你可以看到他这还有一个图标呢
对不对
所以我们将图标呢也给加进来
加在手机的后边啊
因为它是在手机的后边有这么一个图标
对不对
好
这个图标呢我们给它一个class叫cn front icon
Front
图标的名字呢我们帮大家写出来
还是and符号加井号XE21分号
这个就是我们那个箭头
现在呢多复制几个来进行修改
第一个是手机
第二个呢是电视对吧
第三个呢是电脑
第四个呢是笔记本
第五个呢是台式机
那再多复制两个吧
我们可以看一下这面一共有几个元素
123456789十十个元素
那现在这是五个还少一个
我们也放十个元素
因为十个元素
你可以感受到它正好是承载在这个区域当中的
对不对
那到此为止
我们的结构就写完了
结构写完之后呢
我们可以让大家看一下这个结构长成什么样子
刷新可以看到图片出来了
而且这个导航部分呢也都出来了
只不过现在呢没有设置这样样式
之前呢它是非常丑的
对不对
接下来呢我们来设置样式
让它变得更美观一些
打开我们的CSS
在这里呢我们设置一个banner start
就是开始和结束
然后呢来一点点写它的样式
首先呢找到最外层的这个容器
在这个容器当中我们设置它的宽度
充满整个的容器
就是它的负极
容器的宽度还是最宽的
只不过它有一个容器的概念
就是在这个banner里边不是还有这样一个容器吗
规范它居中的一个效果
对不对
所以它的宽度呢我们仍然设置为百分之百
然后高度呢其实是跟这张图片有关
这张图片多大
我们就设置多高
这张图片呢其实是已经设置好的
等比例的大小
我们用460PX去设置它的大小
好这个时候我们再来看刷新
当然现在呢容器的大小其实有了
但图片呢内容比较大
所以图片将其成分开了
你可以看到我们选中它之后呢
这个容器其实是存在了的
宽度百分之百
然后呢高度呢就是呃460
对不对
然后里层有这么一个容器
当然我们接下来接着往下写
我们将这张图片设置一下
设置为我们需要的一个大小对吧
那就是banner image的大小设置为让它充满全屏
不是充满全屏
是充满容器
因为这个图片是放在这个容器当中
我们设置这张图片为百分之百
就相当于让它充满这个容器
是不是啊
那这个时候我们再来看刷新诶
美观多了
而且你可以看到就是充满了整个容器的样子
这与我们这把这边关掉啊
这与这边的设计是一样的
是不是啊啊OK那这个图片就设置完了
没有什么特别的了
接下来呢我们来设置什么呢
设置这个侧边栏导航
那打开CSS在这里设置侧边栏导航
首先我们设置一下它的宽度为234PX
当然有同学说老师你这些值都哪来的
之前我们解释过
说这些值呢都是来源于设计图的
对不对
高度呢为420PX
那有同学说老师不是460PX
怎么是420呢
你要注意啊
你看这边你这个其实是这么大的啊
应该是这样的
就是沿着这个边是这么大的对吧
上面有个空隙
下面有个空隙
对不对啊
他有空隙
所以我们将那个空隙留出来
那你说怎么留啊
这样咱们来个判定
上下为20
PX左右为零
上下各为20
加一起是四十四十
再加上我们420是不是460正好充满负极
这个高度的容器大小呀
对不对啊
好这是我们设计的一个方式啊
然后呢这样我们给他一个背景颜色
用RGBA的形式
为什么用RGBA啊
因为我要一个半透明的效果
你看这个盖在上面
底下是半透明的好
那我们这边颜色值呢已经为大家选好了
大家直接根据我的颜色值来写就行好吧
这是它的颜色值
再来一个0.6的透明度好
这个时候我们再来刷新看一眼
看在这呢
只不过现在呢我们要通过定位
将它移动到这个位置
是不是啊
怎么移动啊
刚刚说定位
那就position为absolute
left为零
然后top也为零
看一下现在能不能移动过去
翻回来刷新
移是移了
但是移到整个的浏览器的左上角了
我们要移到这个容器的左上角
对不对
那也就是说它的定位是相对于这个容器的
而不是相对于浏览器
那承载这张图片
我们选中的刚刚说的这个容器的大小是谁啊
这个容器大小谁啊
不就是你的这个容器的设置居中这个大小嘛
对不对
所以这一块我们这么来干
找到banner banner里边的它
然后将它设置为什么呢
设置为相对定位
也就是说
这个侧边栏是相对于这个容器在进行定位
好我们将它放在上面啊
因为它毕竟是负极的感觉
这个时候我们再来看刷新
OK如我们所愿
定到这个位置了
对不对
这我们就完成了
看到这样的一个效果
当然现在里边的内容还不行
所以我们对里边的内容呢
还需要再细细的设计一下
找到它先设置啥呢
设置它的这个UL下面的V标签
每一个立标签我们固定大小为42PX
再让它在这一行中进行居中
在42PX里面进行居中
然后呢让他的文本信息居左
那大家现在来看一下是不是在左侧了
对不对好
当然你也不能完全贴着左侧
这个边缘不好看
你看人家这个没有贴到吧
所以我们再来一个什么呢
再来一个pending left为30PX
那这次它距离左侧就有这么一定的空隙了
对不对
好
完事了吗
没有呢
我们再设置一下它的字体大小为14PX
好刷新
看这个字体稍稍变小一点
与界面保持一致大小
然后这就完了吗
还有问题
这个颜色不对
现在是蓝色的
人家这边是白色的
所以我们要设置它字体颜色
那字体颜色在哪里啊
是不是在A标签里对吧
所以我们找到它里边的UL里边的
哎立标签里的A标签
让它的字体颜色变为什么颜色变为白色
井FFF这个时候刷新哎
好看多了
现在还有个小细节
就是这个箭头啊
他不在这
而是在这一块
对不对啊
每个箭头都是在后边
你看这边是不是如此啊
那怎么将它挪到后边呀
简单你让他靠右内容靠右就行了
对不对
所以我们这样哎
在这我们找到这个里边的A标签
你看它里边的所有的A标签
就是这些图标吧
让他靠右摆放
那就是float为right吧
这样的话他不就浮动到右侧了吗
对不对
好刷新
你看在这儿呢
但是如果有同学仔细看的话
会发现他这个太靠右了
你看人家这边并没有完全靠右对吧
所以我们再来一个pending right
让它往左调整一点为20PX
这个时候我们再来刷新
OK大概这样就好看多了
对不对
然后鼠标划上去要有一个效果的
所以我们在给lea标签增加上一个hover属性
下载D标签冒号
再来一个hover属性
当鼠标划上去修改背景颜色
为什么为橘黄色就可以了
返回来刷新看一眼是不是如我们所愿啦
橘黄色
那这样的话
我们就整个的完成了这次一个导航的一个效果
当然这还有一个滑动门的效果
咱们不着急实现下节课去实现滑动门
本节课呢我们就实现这个banner的布局
以及导航中的初始内容
看到了吧
当然这里的文本你可以自行修改啊
我们并没有按着小米官方的那样
一个一个的去修改掉
这个大家自行修改就可以了
因为这个没有什么技术含量
对吧好
那banner部分呢我们先实现到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见